مرحبًا
دعونا نتوقفُ لحظةً
للتفكيرِ في كلِّ مقاطعِ الفيديو التي يشاهدُها عملاؤكَ المحتملونَ
فحولَ العالمِ يُشاهدُ الناسُ أكثرَ من 300 مليونَ ساعةٍ من مقاطعِ الفيديو
وذلك حول مواضيع واهتمامات مختلفة"YouTube"على موقعِ
الحقيقةُ أنَّ الفيديو على الإنترنتِ أصبحَ طريقةً هامّةً للأنشطةِ التجاريةِ
إذ يسمح لها بإظهارِ منتجاتِها وخدماتِها أيضًا
في هذا الدرسِ
ستتعلمُ كيفَ يمكنُ للفيديو مساعدتُكَ في توسيعِ تواجدِكَ على الإنترنت
وسنلقي نظرةً أيضًا
على بعضِ الطُرقِ التي يُمكنُكَ من خلالِها الإعلانُ عبرَ الفيديو
وتحقيقُ أهدافِ نشاطِكَ التجاريِّ
لنبدأْ إذًا
بينما تدمجُ الفيديو في خطتِكَ للتسويقِ الإلكترونيِّ
فكّرْ كيفَ يمكنُهُ دعمَ نشاطِكَ التجاريِّ
لأنَّ تحديدَ أهدافِكَ سيساعدُكَ في اختيارِ أكثرِ الطُرقِ فاعليةً
لاستخدامِ الفيديو على الإنترنت
وفي حينِ أنه من المهمِ وضعَ أهدافٍ تتماشى معَ رسالتِكَ
خذ بعينِ الاعتبارِ ما قد يبحثُ عنه عملاؤكَ أيضًا
اجمعْ هذينِ معًا، وستكونُ على طريقِكَ نحو النجاحِ
لمزيدٍ من الإيضاحِ، إليك مثالٌ
لنقلْ إنكَ طاهٍ شغوفٌ ولديك موقعٌ إلكترونيٌّ تُشاركُ عليه وصفاتٍ نباتيةٍ
وتبيعُ عليه مكوناتٍ خاصةً مُرتبطةً بها
وانَّكَ طوّرتَ وصفةً للازانيا الخضرواتِ المثاليةِ من خلالِ خبراتِكَ في الطبخِ والخبزِ
وتريدُ مساعدةَ الآخرينَ لإعدادِ الطبقِ
سيكونُ الفيديو جزءًا كبيرًا من ذلك
ماذا لو أعددتَ فيديو يُظهرُ كيفيةَ تحضيرِ اللازانيا خطوةً بخطوةٍ؟
وماذا لو انتشرَ هذا الفيديو بشكلٍ كبيرٍ
معَ قيامِ الناسِ بنشرِ فكرةِ أنَّ هذه اللازانيا أفضلُ من لازانيا اللحمِ؟
هذا بالضبطِ ما يُميزُ الفيديو
فاستخدامُ الفيديو طريقةٌ رائعةٌ لإثارةِ إعجابِ الناسِ بما لديكَ لمشاركتِهِ
واكتسابِ المزيدِ من المعجبينَ أو العملاءِ الجددِ
لكن ماذا لو لم تكنْ بعضُ عناصرِ مدونتِكَ مناسبةً للظهورِ في مقاطعَ فيديو؟
أو ماذا لو لم تكنْ تريدُ الانخراطَ  في إنتاجِ مقاطعِ الفيديو بعدُ؟
لا تقلقْ
لا يزالُ بإمكانِكَ الاستفادةُ من تلك الفرصةِ
عبرَ الإعلانِ عن مدونتِكَ على مقاطعَ الفيديو الأخرى
من المهم ألا تنسى أهدافَكَ
فأنت تحاولُ أن يعرفَ الناسُ وصفتَكَ أو تحاول بيعَ بعضِ المكوناتِ المميزة
بالتالي حتى وإن كنتَ لا تصنعُ فيديو خاصًّا بك
لا يزالُ من المحتملِ أن يشاهدَ جمهورُكَ مقاطعَ فيديو لشخصٍ آخرَ عن الطهي والخبزِ
وبما أن جمهورَكَ يستمتعُ بالطهي
لمَ لا تضع إعلانات لك على مقاطع فيديوهات أخرى عن الطبخ؟
فمعَ الإعلانِ عبرَ الفيديو
يمكنُكَ اختيارُ أنواعٍ محددةٍ من مقاطعِ الفيديو
أو حتى مقاطعَ معينة تودُّ الإعلانَ عليها
كما يمكنُكَ اختيارُ قناةِ طبخٍ خاصةٍ بشخصٍ آخرَ
أو فيديو مُحددٍ عن الطهي النباتيِّ للإعلانِ عليه
لا تنسَ أن إعلانَكَ يمكنُهُ أن يوجَّهَ المشاهدينَ إلى موقعِكَ الإلكترونيِّ
أو يخبرَهم عن منتجاتِكَ
باختصارٍ
التسويقُ عبرَ الفيديو يوفرُ طرقًا كثيرةً للوصولِ إلى مزيدٍ من العملاءِ
كما أنَّكَ لستَ مضطرًا لإنشاء فيديو فعليٍّ
ومعَ كلِّ الإمكاناتِ المتمثلةِ في الفيديو
احرصْ أن تُركزَ دائمًا على أهدافِ نشاطِكَ التجاريِّ
لكي تساعدَ في توجيهِ استراتيجيتك للفيديو على الإنترنت